今回は 高校生で 新しく習う 助動詞を 見ていきます。
助動詞を 簡単に 復習します。
動詞を 助けると 書いてあります。
助動詞とは 動詞に 新しい意味を 加える時に 使います。
例えば こんな文です。"He_can_play_the_guitar."
この"can_"が 助動詞です。
これで「〇〇できる」という 意味を 加えています。
「彼は ギターを 弾くことができる」  そんな文です。
助動詞は 動詞の前に置いて この動詞は 原形になりました。
これが 助動詞の 使いかたです。
普段 よく使われる 助動詞は 実は 中学の時に 全部習いました。
逆にいうと これから 高校で習う 助動詞は 普段あまり 使われない ものです。
または 難しい 文章で 使われる 助動詞です。
出てきた時に 思い出せるように しっかり 見ていきます。
では 早速 1つめから 見ていきましょう。
最初の 助動詞は "ought_to"です。
これで「〇〇すべき」という 義務を 表します。
これで「オートトゥ」と読みます。助動詞と いいながら 2語です。
2語で 助動詞のように はたらいて います。
「〇〇すべき」と 中学の時にも 出てきた 助動詞が ありました。
覚えていますか。"should_"が ありました。
"should_"と "ought_to"の違いも 確認しながら 見ていきます。
まずは 文の中で "ought_to"の 使いかたを 考えます。
こんな文です。「来週までには 彼にお金を 払うべきです」
何か 支払って いないものが あります。
「お金を 払うべきです」と いわれています。
では まずは 復習です。"should_"を使って 書いてみましょう。
この人が 相手に向かって いっていると 考えられます。
"You_"から 文を始ましょう。まず "You_should"です。
「彼に お金を払う」は "pay_him_the_money"です。
「来週までに」なので "by_next_week"です。
こんな文に なります。
"You_should_pay_him_the_money_by_next_week."
これで「彼に お金を 支払うべきです」と "should_"を使って 書くことが できました。
今回の この"should_"の部分が 助動詞です。
この助動詞の あとは 動詞の原形に なっています。
今度は "should_"ではなく 新しく出てきた "ought_to"を使って 書いてみましょう。
これも "should_"と同じ 助動詞です。
だから "should_"の代わりに "ought_to"を使えば いいだけです。
"You_ought_to_pay_him_the_money_by_next_week."になります。
"You_ought_to_pay_him_the_money_by_next_week."
これで やはり 同じ意味です。
「来週までには 彼に お金を 支払うべきです」という 意味になります。
今回の "ought_to"の部分が 助動詞の はたらきを していて そのあとは 動詞の原形です。
"should_"と"ought_to"は 同じ意味なら どちらを 使ってもいいと 思うかも しれません。
"should_"の方が 簡単だから "should_"でいいと 思うかも しれません。
少しだけ 意味が 変わってきます。
"should_"は どちらかというと 個人的な 意見です。
「あなた お金を 払った方が いいのでは」という 個人的な意見を 表しています。
それに対して 今回の"ought_to"は より客観的です。
例えば 契約書があって いつまでに 払わなければ いけないと 書いてあります。
だから 払わなければ いけない場合です。
買ったけれども お金を まだ払って いません。
客観的に見て「〇〇すべきだ」と いっているのが この"ought_to"です。
だから "You_ought_to"の方が 強いイメージが あります。
「お金を 払わなければ いけません」という イメージがあります。
この違いも 覚えて おきましょう。
では 今度は "ought_to"を使った 否定文も 見ていきます。
こんな文です。「ここに とどまるべきでは ありません」
「クマが 出てくるから とどまるべきでは ない」という文を "ought_to"を 使って 書いてみます。
"ought_to"の 否定文を どのように 作るかは すこし戻って ここに 書いておきます。
"ought_to"の否定は "ought_"と"to_"の間に "not_"を入れます。
"ought_not_to"で 否定文です。
「〇〇すべきでは ありません」という 意味を 作ります。
この形で 書いて いきましょう。
今回も 誰かに いっている文と 考えます。
"You_"で 始めてみましょう。まず "You_ought_not_to"です。
「とどまるべきでは ありません」だから "stay_here"です。
これで 完成です。"You_ought_not_to_stay_here."
「ここに とまるべきでは ありません」という文が できました。
今回出てきた 助動詞"ought_to"に "not_"が 入っています。
"ought_not_to"で あとは 一緒です。
この"ought_to" "ought_not_to"のあとは 動詞の原形で "stay_"になっています。
これで"ought_to"の 否定文を 作ることが できました。大丈夫でしょうか。
今回の"ought_to"は 疑問文で 出てくることは めったに ありません。
疑問文を 作れなくは ないです。
"ought_"を 前に出して "Ought_you_to" "Ought_you_not_to"と 作ることは できます。
ほとんど 出てこないので 今回は 省略します。
では 続けて もう1つ 助動詞を 見ていきます。
2つめの 助動詞です。今回は "had_better"を 見ていきます。
今回も さっきの "ought_to"と同じように「〇〇すべき」という 意味です。
今回は さらに強い 警告です。
"had_better"は より強い「〇〇すべきだ」という 意味になります。
では 実際の文で 確認してみましょう。
「医者に 診てもらうべきだ」
「調子が 悪そうだから 医者に診て もらうべきだ」と 警告している 文です。
これを "had_better"を 使って 考えて みましょう。
今回も あなたに 警告している文と 考えます。
"You_"で 始めて いきましょう。まず "You_"です。
"had_better"を 使います。"You_had_better"
「医者に 診てもらう」は「医者に会う」と考えると いいです。
"see_a_doctor"  このように いいます。
これで 完成です。"You_had_better_see_a_doctor."
これで「医者に 診てもらうべきだ」と 警告している文が 出来上がりました。
今回の助動詞 "had_better"を 使っていて そのあとは 動詞の原形"see_"が来ています。
今回の"had_better"は 強制力がある ような 警告です。
だから あまり 目上の人には 使いません。失礼に なるからです。
どちらかというと 立場が上の人が そうでない人に 向かって 使う 文です。
これも そんなに たくさんは 出てきません。一応 覚えて おきましょう。
今度は "had_better"の 否定形も 見ておきましょう。
こんな文です。「今は何も 話すべきでない」
これを "had_better"の否定形を 使って 考えてみます。
まず "had_better"の否定形が どのような形か 確認しましょう。
今回の "had_better"を否定に するには やはり "not_"をつけます。
どこに "not_"を つけたら いいでしょうか。
これは 当てるのが 難しいと 思います。
"had_better_not"で 「〇〇すべきでない」という形です。
"had_better_not" + 〇〇 です。
"had_not_better"としたい人が いるのでは ないかと 思います。
過去完了の時に "had_not"が 出てきました。
しかし "had_better"に "not_"をつける時は 最後につけます。
"had_better_not"です。この形を 覚えましょう。
では さっきの文を これで 作っていきます。
「今は何も 話すべきではない」
「先生は 怒っている ようだから 話すべきではない」と先輩が 教えてくれる 感じです。
"had_better"を 使います。
今回も あなたに 警告していると 考えます。
"You_"から 始めましょう。
"You_had_better_not"です。
「何も 話すべきでない」は「何も いうべきでない」と考えます。
"You_had_better_not_say_anything."
こんな文に なります。"You_had_better_not_say_anything_now."
これで「今は何も 話すべきでない」という文が 書けました。
今回出てきた 助動詞"had_better"に 否定の"not_"が ついています。
"had_better_not"の 形です。
そのあとは いつものように 動詞の原形に なっています。
これで"had_better_not"という "had_better"の 否定形を 作ることが できました。
この"had_better"も 疑問文で 使われること ほとんど ありません。
「〇〇すべきですか」と 聞く時には "Should_"の 疑問文を 使います。
だから 今回も この"had_better"の 疑問文は 省略します。
では 最後に 今回見てきた "ought_to"と"had_better"で 文を作る 練習をします。
こんな文です。「あなたは もっと 支出に 気をつける べきです」
「もうお財布が 空です。支出に 気をつける べきです」という文です。
「〇〇すべき」なので "ought_to"と"had_better" それぞれを 使って 書いてみます。
最初に「支出」の 英語を 確認します。
「支出」は "spending_"が使われます。
この"spending_"を使って いきましょう。
では まず "ought_to"の方から 書いて いきましょう。
"You_ought_to"です。
「気をつける」は be動詞 + "careful_"なので "be_careful"で いきます。
"ought_to"のあとは 動詞の原形なので "be_careful"です。
文が 長くなりそう なので 下に書きます。
"You_ought_to_be_careful_with_your_spending."
このように 書くことが できます。
これで「あなたは もっと 支出に 気をつける べきです」という文が 書けました。
"ought_to"を 使った文です。そのあとは 動詞の原形です。
では もう1つ "had_better"の方も 使って 同じ文を 書いてみます。この下に 書きます。
"You_had_better_be_careful_with_your_spending."
"ought_to"の ところを "had_better"に 変えただけです。
これでも「あなたは もっと 支出に 気をつける べきです」になりました。
今回使ったのは "had_better"で そのあとは 全く同じです。
"had_better"のあとは 動詞の原形を 使っています。大丈夫でしょうか。
ここまで「〇〇すべき」という 意味の 2つの文と 2つの助動詞を 見ました。